  
**Roca Search利用規約**

Roca Searchサービス利用規約（以下「本規約」といいます）は、株式会社roca（以下「当社」といいます）が提供するRoca Search（以下「本サービス」といい、定義は第１条第１項記載のとおりです）の提供条件および当社と利用企業及び利用者との間の権利関係が定められています。  
本サービスの利用に際しては、本規約の全文をお読みいただいた上で、本規約に同意いただきますようお願いいたします。

1. **（定義）**

	本規約において用いる用語の定義は以下に定めるとおりとします。
	
	1. 「本サービス」とは、当社が提供する検索支援AIサービスであるRoca Searchを意味します。  
	2. 「当社サイト」とは、当社が管理・運営するウェブサイトであり、ドメインに【roca.systems】を含むウェブサイトを意味します（当該ドメインが当社により変更された場合は、変更後のドメインを対象とします）。  
	3. 「利用契約」とは、本規約を契約の内容として、当社と利用企業との間で締結する本サービスに関する契約を意味します、  
	4. 「登録事項」とは、利用企業が本サービスの登録や利用に際して当社に対して提供した利用企業に関する情報を意味します。  
	5. 「登録希望者」とは、本サービスの利用を希望し、登録の申込みを行いまたは登録の申込みを行おうとする個人(ただし事業者に限る)または法人を意味します。  
	6. 「利用企業」とは、登録希望者のうち、第４条（登録）の規定に基づき、当社が本サービスへの登録を承諾した事業者たる個人または法人を意味します。  
	7. 「利用者」とは、利用企業が指定する者であって、当社から第６条（アカウント）に基づきアカウントの発行を受け、本サービスを利用する者を意味します 。  
	8. 「知的財産権」とは、著作権、特許権、実用新案権、意匠権、商標権その他の知的財産権（それらの権利を取得し、またはそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）を意味します。  
	9. 「個人情報」とは、個人情報の保護に関する法律（平成１５年法律第５７号。以下「個人情報保護法」といいます。）第２条第１項に定める個人情報を意味します。

2. **（適用）**  
	1. 本規約は、本サービスの提供条件及び本サービスの利用に関する当社と利用企業及び利用者との権利義務関係を定めることを目的とし、利用企業及び利用者と当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。  
	2. 当社が、当社サイト等で掲載する本サービスの利用に関する条件等は、本規約の一部を構成するものとします。本規約の内容と、当該条件等の内容が矛盾抵触する場合は、当該条件等において特段の留保がない限り、本規約が優先して適用されるものとします。

3. **（本規約の内容等の変更）**  
	1. 当社は、本サービスに関連する実情や社会経済情勢の変動、税制や法令の変更その他諸般の状況の変化等の事由がある場合は、本規約の内容、本サービスの利用料金等（以下「本規約の内容等」と総称します）を変更できるものとします。  
	2. 当社は、本規約の内容等の変更を行う場合は、変更後の本規約の内容等を、当社サイトに表示しまたは当社の定める方法により通知することで利用企業に周知するものとします。変更後の本規約の内容等は、この周知の際に定める適用開始日から適用されるものとします。

4. **（登録）**  
	1. 登録希望者は、本規約を遵守することに同意し、かつ当社が定める方法で登録事項を当社に提供することにより、当社に対し、本サービスの利用の登録を申請することができます。  
	2. 当社は、第4項の基準に従って、登録希望者の登録の可否を判断し、当社が登録を認める場合にはその旨を当社所定の方法にて、当該登録希望者に通知します。登録希望者の利用企業としての登録は、当社が本項の通知を行ったことをもって完了したものとします。  
	3. 前項に定める登録の完了時に、本規約を契約内容とする利用契約が利用企業と当社との間に成立します。利用企業はこれをもって、本サービスを本規約に従って利用することができるようになります。  
	4. 当社は、登録希望者が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、本サービスへの登録を拒否することがありますが、その理由について開示する義務を負いません。  
	1) 当社に提供した登録事項の全部または一部につき虚偽、誤記または記載漏れがあった場合  
	2) 自らまたはこれに準ずる者が、暴力団、暴力団関係企業、総会屋もしくはこれらに準ずる者またはその構成員（以下「反社会的勢力」と総称します）である、または反社会的勢力が経営に実質的に関与している法人等の関係者であると当社が判断した場合  
	3) 資金提供その他を通じて反社会的勢力の維持、運営または経営に協力または関与する等、反社会的勢力との何らかの交流または関与を行っていると当社が判断した場合  
	4) 登録希望者が過去、当社と締結した利用契約を含む契約に違反した者である場合またはその関係者であると当社が合理的な根拠に基づき合理的に判断した場合  
	5) 第２０条（禁止行為）各号に定める行為を行ったことがあるか、または行うおそれがあると当社が合理的な根拠に基づき合理的に判断した場合  
	6) 第２２条（当社による利用停止・解除）に定める措置を過去に受けたことがある場合  
	7) 上記各号のほか、登録を適当でないと当社が判断した場合

5. **（当社からの通知、利用企業による登録事項の変更等）**  
	1. 本サービスに関して当社が利用企業に対して行う通知は、本サービス内において実施する方法、登録事項として利用企業により登録された連絡先（メールアドレスを含みます）に対して送信する方法その他当社の定める方法によって行うものとし、当該通知は、本規約において特段の定めがない限り、通常到達すべきであった時に利用企業に到達したものとみなします。  
	2. 利用企業は、登録事項に変更が生じた場合、当社の定める方法により、当該登録事項の変更を、遅滞なく当社に届け出るものとします。  
	3. 当社は利用企業に対して、登録事項の真偽を確認し、また追加の情報提供を求める場合があり、利用企業はあらかじめこれに同意するものとします。

6. **（アカウント）**  
	1. 当社は、登録希望者が利用企業としての登録を完了した後、利用者に対してアカウントを発行します。  
	2. 利用者が前項に定めるアカウント発行を受けた時点で、利用契約が利用者と当社との間に成立し、利用者は本サービスを本規約に従い利用することができるようになります。  
	3. 利用企業及び利用者は、自己の責任において、本サービスに関するアカウントを適切に管理及び保管するものとし、これを第三者に利用させ、または貸与、譲渡、名義変更、売買等をしてはならないものとします。  
	4. 利用企業は、利用者による本サービスの利用行為について適切な指揮監督を行うものとし、本サービスを用いてなされた一切の行為についてその責任を負います。  
	5. 利用企業は、第三者が利用者のアカウントを不正に使用していることを発見した場合を含め、利用者のアカウントが当社による本サービスの提供を阻害するおそれがあると判断した場合には、ただちに当社に対して報告するものとします。  
	6. 当社は、利用者によるアカウントを用いて行われた本サービスの利用行為は、すべて利用者及び利用企業によるものとみなすことができます。  
	7. アカウントの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等によって生じた損害に関する責任は利用企業が負うものとし、当社は一切の責任を負いません。

7. **（本サービスの提供）**  
	1. 本サービスは、ダッシュボードを通じて提供され、AIを活用した利用者の情報検索の支援及び利用企業内における情報検索に関する知見の共有を目的とするサービスです。本サービスのより詳細な内容及び機能等は、当社サイト上のサービス内容に関するページをご参照ください。  
	2. 当社は、本サービスのドメイン、内容および機能等を、当社の判断に基づき、事前の予告なしに随時追加、変更または削除等する場合があります。  
	3. 当社は、利用企業及び利用者に対し、利用企業及び利用者が本規約を遵守することを条件として、本サービスを利用する非独占的かつ譲渡不能の利用権を許諾します。  
	4. 本サービスの利用に関する支払いおよび決済は、銀行振込の方法を用いて行われるものとします。  
	5. 本サービスには、第三者が提供するAPI、OSSやライブラリ（以下「他社API等」といいます）を利用するサービスが含まれることがあります。利用企業は、他社API等の仕様変更・休止・廃止等により、本サービスに変更が生じ、本サービスの一部または全部が利用できなくなるおそれがあることについて、あらかじめ理解したうえで同意するものとします。  
	6. 当社は、利用者が本サービスにおいて提供した検索情報を、本サービスの改善・開発のために利用することができるものとします。

8. **（委託）**

	当社は、本サービスの提供に関する業務の全部または一部を、利用企業の承諾なしに、第三者に委託することができます。この場合、当社は責任をもって当該委託先である第三者を管理・監督するものとします。

9. **（本サービスの利用料金）**

	本サービスの利用料金は、当社サイトまたはその他当社が定める方法で利用企業に通知又は公表するものとします。なお、当社は、本サービスの利用料金を、当社の判断に基づき変更することができるものとします。

10. **（遅延損害金）**

	利用企業が、本サービスの利用料金を所定の支払期日が過ぎてもなお支払わない場合、利用企業は、当社に対し、所定の支払期日の翌日から支払日の前日までの日数に、年１４．６％の利率で計算した金額を遅延損害金として支払うものとします。

11. **（端末機器、電気通信回線）**  
	1. 利用企業及び利用者が使用する端末機器から当社サイトに接続する電気通信回線は、利用企業自身の責任と費用負担において、確保、維持されるものとします。  
	2. 利用企業は、本サービスを利用するにあたり必要となる一切の通信費用を負担するものとします。

12. **（個人情報の管理）**

	当社は、個人情報保護の重要性を認識し、以下のプライバシーポリシーを策定しています。当社は利用企業の個人情報について、以下のプライバシーポリシーにしたがい、適正に取り扱います。  
	https://hakubaroca.github.io/roca-search-demo.github.io/

13. **（本サービスの知的財産権）**

	当社サイト、当社プログラムその他本サービスを構成する有形・無形の構成物（ソフトウェアプログラム、データベース、アイコン、画像、文章、マニュアル等の関連ドキュメントその他一切のコンテンツを含みます）に関する一切の知的財産権は、当社または当社に利用を許諾した第三者に帰属します。

14. **（侵害の場合の責任）**  
	1. 本サービスの利用に関して、第三者から利用企業または利用者に対して知的財産権にかかるクレーム、紛争、その他の請求（以下「クレーム等」といいます。）が発生した場合、利用企業または利用者はただちに当社に書面で通知するものとします。  
	2. 当社は、かかるクレーム等の発生が当社の責めに帰すべき事由に基づく場合を除き、本サービスの利用に関して利用企業または利用者と第三者との間で生じたクレーム等に関し一切の責任を負わないものとします。  
	3. 前項の規定にかかわらず、第１項のクレーム等が当社の責めに帰すべき事由に基づき発生した場合であっても、利用企業または利用者が第１項の規定に反し当社にクレーム等の発生を速やかに通知しない等の事由により、当社が適切な防御を行う機会を逸することになった場合は、当社は当該クレーム等に関して一切の責任を負わないものとします。

15. **（本サービスの非保証）**  
	1. 当社は、本サービスが利用企業及び利用者が特定の目的を達成することや、特定の結果の実現を保証しません。  
	2. 当社は、本サービスによる検索のレコメンドシステムによって、利用企業及び利用者が求める検索結果を得られることを保証しません。  
	3. 当社は、本サービスが日本国外で正常に利用できることを保証しません。  
	4. 当社は、利用企業が使用する端末におけるあらゆるOS、ウェブブラウザのバージョンにおいて本サービスを良好に利用できることを保証せず、また、そのような保証をするための動作検証および改良対応等を行う義務を負っていません。また本サービスの推奨環境、動作環境以外の環境で本サービスを利用することや、OS、ウェブブラウザのバージョンアップデートを実施しないことにより、本サービスに障害が生じないことを保証しません。  
	5. 当社は、本サービスに中断、中止その他の障害が生じないことを保証しません。  
	6. 当社は、本サービスの提供に際して、バグ等が存在しないよう最大限努力を行いますが、本サービスは現状のまま提供されるものであり、当社は、本サービスにバグや不具合の不存在を保証しません。

16. **（損害賠償、差止め）**

	利用企業が、本規約に定める規定に反する行為をした場合、当社は、当該利用企業及び利用者の行為を差し止めることができるものとします。利用企業及び利用者は、当該行為により当社または第三者に損害が発生した場合、この損害を賠償する責任を負うものとします。

17. **（当社の免責および損害賠償の制限）**  
	1. 当社は、本規約の各条項に従って制限された限度においてのみ、本サービスについての責任を負うものとします。当社は、本規約の各条項において保証しないとしている事項、責任を負わないとしている事項、利用企業の責任としている事項について、当社に故意または過失がある場合を除いて、責任を負いません。  
	2. 当社の責めに帰すべき事由によって、本サービスに関して利用企業または利用者に損害が生じた場合であっても、当社が負う損害の範囲は利用企業または利用者に現実に発生した直接かつ通常の損害に限られ、逸失利益や間接損害、その他特別の事情によって生じた損害は含まないものとします。  
	3. 当社の過失（重過失を除きます）によって本サービスに関して利用企業に損害が生じた場合、当社は、債務不履行、不法行為その他の請求原因を問わず、利用企業に現実に生じた直接かつ通常の範囲の損害についてのみ責任を負うものとし、その賠償額は、当社が利用企業から受領した本サービスの利用料金の直近３か月分を上限とします。  
	4. 前条及び本条各項の規定を含む本規約上の規定で当社の責任を免除・限定する規定が、民法・消費者契約法等の法律の適用により合意されなかったものとみなされまたは無効となった場合、当社は、利用企業または利用者に対して、利用企業または利用者に実際に生じた直接的かつ現実の損害を賠償する責任を負うものとします。

18. **（本サービスの休止）**  
	1. 当社は、定期的にまたは必要に応じて、本サービスの保守作業等のために、本サービスを一時的に休止することができるものとします。  
	2. 当社は、本サービスの休止を行う場合には、事前に利用企業に対してその旨を通知するものとします。ただし緊急の場合には、事前の通知をすることなく本サービスを休止し、事後に速やかに利用企業に通知するものとします。  
	3. 第１項に定めるほか、当社は、第三者による妨害行為等により本サービスの継続が利用企業に重大な支障を与えるおそれがあると判断する場合その他やむを得ない事由がある場合にも、本サービスを一時的に休止することができるものとします。  
	4. 当社は、本条に基づいてなされた本サービスの休止によって利用企業に生じた不利益、損害について責任を負いません。

19. **（本サービスの廃止）**  
	1. 当社は、本サービスの全部または一部を、いつでも廃止できるものとします。  
	2. 本サービスの全部または一部を廃止する場合、当社は利用企業に対して１か月前までに通知するものとします。  
	3. 当社が予期し得ない事由または法令・規則の制定・改廃、天災等のやむを得ない事由で、サービスを廃止する場合において１か月以上前の通知が不能な場合であっても、当社は可能な限り速やかに利用企業に対して通知を行います。  
	4. 本条に定める手続に従って通知がなされたときは、当社は本サービスの廃止の結果について何ら責任を負いません。

20. **（禁止行為）**

	利用企業および利用者は、本サービスを利用するにあたり、以下の行為を行ってはならないものとします。
	
	1) 法令または本規約に違反する行為またはそのおそれがある行為  
	2) 公序良俗に反する行為  
	3) 当社または第三者の知的財産権、肖像権、プライバシー、名誉権その他の権利を侵害する行為  
	4) 当社または他の利用企業若しくは利用者を誹謗中傷し、または本サービスの提供若しくは利用を妨害する行為  
	5) 本サービスのバグ・誤動作を利用する行為  
	6) 虚偽の登録事項を入力する行為  
	7) 本サービスを構成するハードウェアまたはソフトウェアへの不正アクセス行為、クラッキング行為、過度な負荷をかける行為その他本サービスの提供に用いるシステムに支障を与える行為  
	8) 本サービスを構成するソフトウェアのリバースエンジニアリング、ソースコードを入手しようとする行為その他本サービスの提供に用いるシステムを解析する行為  
	9) 他の利用企業のアカウント、個人情報その他のデータの違法・不当な閲覧、取得、改ざん、開示その他これらに準ずる行為  
	10) 他のアカウントを利用または入手するなどし、他の利用企業になりすまし、または他の利用企業と関係があるように不当に見せかける行為  
	11) 本サービスの提供を妨害する行為またはそのおそれがある行為  
	12) 前各号のほか、本サービスの利用企業として不適切であると、当社が合理的な根拠に基づき合理的に判断する行為

21. **（利用契約の有効期間）**

	本サービスの利用契約の有効期間は、当社サイトまたはその他当社が定める方法で利用企業に通知又は公表するものとします。

22. **（当社による利用停止・解除）**  
	1. 当社は、利用企業が次の各号のいずれかに該当すると判断した場合、利用企業への事前の催告を要することなく、本サービスの提供を停止し、または利用契約の全部もしくは一部を解除することができるものとします。  
	1) 当社の事業に支障を与える可能性がある行為を行った場合  
	2) 法令、条例、その他規則等または本規約もしくは利用契約に違反した場合  
	3) 重要な財産に対する差押、仮差押、仮処分、租税滞納処分、その他公権力の処分を受け、または破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始もしくは特別清算開始の申立てが行われた場合  
	4) 解散若しくは事業の全部を譲渡し、またはその決議がなされた場合  
	5) 自ら振り出し若しくは引き受けた手形または小切手が不渡りとなる等支払停止状態に至った場合  
	6) 監督官庁から営業停止、または営業免許若しくは営業登録の取消しの処分を受けた場合  
	7) 第４条（登録）第４項各号または第２０条（禁止行為）各号に定める事由の一つがある場合  
	2. 前項に定めるほか、利用企業及び利用者の責めに帰すべき事由によって当該利用企業に本サービスの提供を継続し難い事由が発生し、当社がこれを是正するよう催告をしたにもかかわらず、利用企業が14日以内にこれを是正しないときは、当社は、利用契約の全部または一部を解除することができるものとします。  
	3. 利用企業及び利用者が利用契約の解約を行った場合であっても、当社は、解約月までに受領した利用料金を返還しないものとし、また、利用企業は有効期間の末日までの利用料金及び未払いの利用料金の支払を免れることはできません。

23. **（利用契約終了後の処理）**  
	1. 利用企業は、利用契約が終了した場合、終了理由を問わず、ただちに本サービスの利用を終了するものとします。  
	2. 当社は、利用契約が終了した場合、終了理由を問わず、利用企業の登録事項その他当該利用企業に関するデータを消去することができるものとします。  
	3. 当社は、本条に基づいて利用企業に関するデータを消去したことによって利用企業に生じた損害について責任を負いません。  
	4. 利用契約の終了後も、第９条（本サービスの利用料金）、第１０条（遅延損害金）、第１２条（個人情報の管理）、第１３条（本サービスの知的財産権）、第１５条（本サービスの非保証）、第１６条（損害賠償、差止め）、第１７条（当社の免責および損害賠償の制限）、本条、第２５条（分離可能性）、第２６条（不可抗力）、第２７条（反社会的勢力の排除）、第２９条（準拠法および裁判管轄）の規定は、なお有効なものとして存続するものとします。

24. **（利用契約上の地位の譲渡等）**  
	1. 利用企業は、当社の書面（電磁的記録を含みます）による事前の承諾なく、利用契約上の地位を第三者に承継させ、または利用契約に基づく権利義務の全部または一部を第三者に譲渡し、承継させ、または担保に供してはならないものとします。  
	2. 当社は本サービスに係る事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い、利用契約上の地位、本規約に基づく権利および義務ならびに利用企業の登録事項その他利用企業に関する情報等を事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、利用企業は、かかる譲渡につき予め承諾するものとします。本項に定める事業譲渡には、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

25. **（分離可能性）**

	本規約のいずれかの条項またはその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効または執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定および一部が無効または執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有するものとします。

26. **（不可抗力）**
	
	当社は、天災地変（台風、津波、地震、風水害、落雷、塩害等を含むがこれらに限られません）、火災、感染症、伝染病、疫病、公害、サイバー攻撃、戦争、暴動、内乱、テロ行為、ストライキ、法令・規則の制定・改廃、公権力による命令・処分その他の政府による行為、争議行為、輸送機関、通信回線等の事故その他不可抗力によって本サービスの履行が妨げられた場合、かかる不可抗力によって利用企業または利用者に生じた損害又は不利益について責任を負いません。

27. **（反社会的勢力の排除）**  
	1. 利用企業は、当社に対し、次の各号の事項を確約します。  
	1) 自らまたは自らの役員もしくはこれらに準ずる者が、反社会的勢力ではなく、また、反社会的勢力が経営に実質的に関与している法人等に関与していないことおよび将来にわたってもいずれにも該当しないこと。  
	2) 反社会的勢力に対して資金等を提供し、もしくは便宜を供する等の関与を行っておらず、または自己の名義を利用させ、利用契約の締結および履行をするものでないこと。  
	3) 利用契約の有効期間内に、自らまたは第三者を利用して、次の行為をしないこと。  
	1) 当社または他の利用企業に対する脅迫的な言動または暴力を用いる行為  
	2) 偽計または威力を用いて当社または他の利用企業の業務を妨害しまたは信用を毀損する行為  
	2. 当社は、利用企業が前項に違反した場合、何らの催告なく利用契約の全部を直ちに解除することができるものとし、この場合、当社は、利用企業に対して損害を賠償する責任を負いません。

28. **（協議）**

	本規約の解釈について異議、疑義が生じた場合、または本規約に定めのない事項が生じた場合、当社は利用企業との間で誠実に協議し、円満にその解決を図るものとします。

29. **（準拠法および裁判管轄）**

	本規約および利用契約に関する事項については、日本法を準拠法とし、本サービス、本規約および利用契約に起因または関連して、利用企業と当社の間に生じた一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

		２０２４年１２月８日　　制定  
